الْخَاتِم
الْخَاتِم بكسر التاء مع جواز فتحها..
ما يُلبس في الأصابع لتحليتها
وتُختم به الرسائل لاعتمادها،
وهو عبارة عن حلقة دائرية
وغالبًا ما يكون به فص يزينه،
ويُتخذ الخاتم من الذهب أو الفضة
أو غيرها من المعادن،
وخير من لبس الخاتم
هو الرسول الخاتِم،
زان به إصبعه فازدان،
وختم به رسائله إلى سائر البلدان..
عن أنس بن مالك رضي الله تعالى عنه قال
" كتب النبي صلى الله عليه وسلم - كتابًا
أو أراد أن يكتب -
- فقيل له
أنهم لا يقرؤون كتابًا إلا مختوما..
فاتخذ خاتما من فضة،
نقشُه ( محمد رسول الله )
كأني أنظر إلى بياضه في يده
رواه البخاري
ولقد اشتهر خاتم النبي صلى الله عليه وسلم في الأقطار
وعرفه أهل الأمصار،
فالرسائل الرسمية والمكاتبات ذات الأهمية
لابد أن تحمل خاتم النبي المختار،
وإذا كانت الخواتم تزين أيدي لابسيها
فإن خاتم النبي محمد قد ازدان بيده الكريمة
وإصبعه الشريف
فصلاة الله عليه
ما حل شتاء وحضر مصيف.